---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lang-2019/","created":"2023-04-17T13:41:37.000+02:00","updated":"2025-04-17T14:53:25.172+02:00"}
---

James M. Lang (2019), Small teaching - Everyday Lessons from the Science of Learning, 2. udg. Jossey-Bass.

[[Agarwal og Bain (2019)\|Agarwal og Bain (2019)]]
[[Pædagogik\|Pædagogik]]

1. Genkaldelse
2. **Forudsigelse** 
     1. Prætest skaber baner i hjernen - involverer hipocampus, det vil sige vores hukommelse.
     3. Brug tid før lektion til at skabe nysgerrighed og aktivere hjernens belønningssystem.
     4. Brug tid inden lektionens slutning til at skabe skabe nysgerrighed for næste lektion.
     5. Der er ingen risiko for at elever hindrer indlæring ved forkert forudsigelse (at gætte).
 3. **Forbindelse** 
      1. Kursister skal selv danne de neuronale forbindelser. Idé: Uddel en halvudfyldt disposition, og  bed dem om at udfylde den i løbet af lektionen. Eller lade dem skrive ned hvad de allerede ved om emnet.
4. **Øvelse**
    1.  Alt skal øves mindst en gang (mundtlig præsentation)
     2. Årsag: Derved aflastes arbejdshukommelsen. Så bliver det lettere at lære vanskeligere, men beslægtede opgaver (at gå fra 10-tabellen til indlæring af ligninger). Automatiseret læring frigør plads i arbejdshukommelsen til input fra langtidshukommrlsen. Dårlig grammatik i tekst influere på kreativiteten.
     3. Kreativitet ifølge [[Langer (1997)\|Langer (1997)]]: 1. Kontinuerlig skabelse af nye kategorier. 2. Åbenhed over for ny information. 3. En implicit bevidsthed om mere end ét perspektiv. Det er vigtigt med øvelse for at frigøre arbejdshukommelsen, men elever skal stadig også kunne træde tilbage og se på sine evner og justere efter omstændighederne. Det er der øvelse i timerne kommer ind i billedet - du skal som lærer give dem feedback.
     4. Hvorfor bruge undervisningstid på øvelser? Er det ikke meningen med hjemmearbejde?
